66. 다음은 소프트웨어 테스트의 원리 중 하나이다. 빈칸에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.

( 1 )은/는 동일한 테스트 케이스에 의한 반복적 테스트는 새로운 버그를 찾지 못한다는 원리이다.

( 2 )은/는 요구사항을 충족시켜주지 못한다면, 결함이 없다고 해도 품질이 높다고 볼 수 없다는 원리이다. 

[출처] [2021년 제2회 기사 실기 출제예상 문제] (10과목) 애플리케이션 테스트 관리 - 66 (수제비- IT 커뮤니티 (정보처리기사,빅데이터분석기사 등)) | 작성자 보안쌤

1. 살충제 패러독스
2. 오류-부재의 궤변

해설) 2021 수제비 정보처리기사 실기 10-3
소프트웨어 테스트의 기본 원칙
소프트웨어 테스트의 원리
* 테스팅은 결함이 존재함을 밝히는 것
  - 결함이 존재함을 밝히는 활동
  - 결함이 없다는 것을 증명할 수는 없음
  - 결함을 줄이는 활동
  
* 완벽한 테스팅은 불가능
  - 완벽하게 테스팅하려는 시도는 불필요한 시간과 자원낭비
  - 무한 경로, 무한 입력값으로 인한 테스트 어려움
  
* 개발 초기에 테스팅 시작
  - 조기 테스트 설계 시 장점 : 테스팅 결과를 단시간에 알 수 있고, 테스팅 기간 단축, 재작업을 줄여 개발 기간 단축 및 결함 예방
  - SW 개발 초기 체계적인 분석 및 설계가 수행되지 못하면 그 결과가 프로젝트 후반에 영향을 미치게 되어 비용이 커진다는 요르돈의 법칙 적용(Snowball Effect, 눈덩이 법칙)
  
* 결함 집중
  - 적은 수의 모듈에서 대다수의 결함이 발견됨
  - 소프트웨어 테스트에서 오류의 80%는 전체 모듈의 20% 내에서 발견
  - 파레토 법칙(Pareto Principle)의 내용인 80 대 20 법칙 적용
  
* 살충제 패러독스
  - 동일한 테스트 케이스에 의한 반복적 테스트는 새로운 버그를 찾지 못함
  - 테스트 케이스의 정기적 립와 개선 및 다른 시각에서의 접근이 필요
  
* 테스팅은 정황에 의존적
  - 소프트웨어의 성격에 맞게 테스트 실시
  - 정황과 비즈니스 도메인에 따라 테스트를 다르게 수행
  
* 오류-부재의 궤변
  - 요구사항을 충족시켜주지 못한다면, 결함이 없다고 해도 품질이 높다고 볼 수 없음
