AC

73. 사용자 프로세스가 사전에 작업에 필요한 자원의 수를 제시하고, 운영체제가 자원의 상태를 감시하다가 안정상태일때만 자원을 할당해주는 교착상태 회피기법을 무엇이라고 하는가? 
(영문 Full-Name으로 작성하시오.)

답) Banker's Algorithm

[출처] [2021년 제2회 기사 실기 출제예상 문제] (11과목) 응용 SW 기초 기술 활용 - 73 (수제비- IT 커뮤니티 (정보처리기사,빅데이터분석기사 등)) | 작성자 수제비쌤

* 교착상태 : 상호배제에 의해 나타나는 문제점으로, 자원을 무한정으로 기다리고있는 상태

* 발생조건
  상호배제 : 한 자원에대한 여러프로세스의 동시접근 불가
  점유와 대기 : 자원을 가진 상태에서 다른 프로세스가 사용하고있는 자원의 반납을 기다리는것  
  비 선점 : 다른 프로세스의 자원을 강제로 가져올수 없음
  환형대기 : 각 프로세스가 순환적으로 다음 프로세스가 요구하는 자원을 가지고있는것


* 해결방법
  예방 : 발생조건(상점비환) 중 하나만 해결하면 된다.
  회피 : 교착상태가 발생하지않도록 알고리즘을 적용하는 방법 (자원할당그래프, 은행원 알고리즘)
  회복 : 교착상태가 발생하면 이후에 문제해결
  무시 : 교착상태 해결시 문맥교환이 발생하는데 문맥교환시 발생하는 성능저하가 교착상태에 의한 성능저하보다 클때 무시한다.
  복구 : 교착상태를 일으킨 프로세스를 종료 (Process kill) 하거나 할당된 자원을 해제하는것.
