71. 아래는 가상세계 구현 관련 기술에 대한 설명이다. 괄호( ) 안에 들어갈 용어를 쓰시오.

( 1 )은/는 실제로 존재하는 환경에 가상의 사물이나 정보를 합성하여 마치 원래의 환경에 존재하는 사물처럼 보이도록 하는 컴퓨터 그래픽 기술이고, 
( 2 )은/는 컴퓨터 등을 사용한 인공적인 기술로 만들어낸 실제와 유사하지만 실제가 아닌 어떤 특정한 환경이나 상황 혹은 그 기술 자체를 의미하는 용어이다.
( 1 ), ( 2 )등의 기반 기술로 만들어진 ( 3 )은/는 가상·초월과 세계·우주의 합성어로, 3차원 가상 세계를 뜻하는 용어로, 
정치·경제·사회·문화의 전반적 측면에서 현실과 비현실 모두 공존할 수 있는 생활형·게임형 가상 세계라는 의미로 폭넓게 사용되고 있다.

답)
(1) 증강 현실(AR; Augmented Reality)
(2) 가상 현실(VR; Virtual Reality)
(3) 메타버스(Metaverse)
[출처] [2021년 제2회 기사 실기 출제예상 문제] (11과목) 응용 SW 기초 기술 활용 - 71 (수제비- IT 커뮤니티 (정보처리기사,빅데이터분석기사 등)) | 작성자 수제비쌤
