WA  
  
89. 다음은 보안 공격 기법에 대한 설명이다. 괄호( )안에 들어갈 공격 기법을 쓰시오.  
> - ( 1 ) : 출발지 주소를 공격 대상의 IP로 설정하여 네트워크 전체에 ICMP Echo 패킷을 직접 브로드캐스팅(Directed Broadcasting)하여 타켓 시스템을 마비시키는 공격기법이다.
> - ( 2 ) : 요청 헤더의 Content-length를 비정상적으로 크게 설정하여 메시지 바디 부분을 매우 소량으로 보내 계속 연결 상태를 유지시켜 자원을 소진시키는 공격기법이다.
> - ( 3 ) : 공격자가 IP Fragment Offset 값을 서로 중첩되도록 조작하여 전송하고, 이를 수신한 시스템이 재조합하는 과정에서 오류가 발생, 시스템의 기능을 마비시키는 공격기법이다.
  
답)  
(1) 스머핑(Smurfing)  
(2) RUDY(Slow HTTP POST DoS)  
(3) 티어 드롭(Tear Drop)  
  
[출처] [2021년 제2회 기사 실기 출제예상 문제] (1과목) 요구사항 확인 - 89 (수제비- IT 커뮤니티 (정보처리기사,빅데이터분석기사 등)) | 작성자 수제비쌤  
  
- DoS 공격
  - 시스템을 악의적으로 공격해서 해당 시스템에서 자원을 부족하게 하여 원래 의도된 용도로 사용하지 못하게 하는 공격이다.
  - 특정 서버에게 수많은 접속 시도를 만들어 다른 이용자가 정상적으로 서비스 이용을 하지 못하게 하거나, 서버의 TCP 연결을 소진시키는 등의 공격이다.
- SYN 플러딩(SYN Flooding)
  - TCP 프로토콜의 구조적인 문제를 이용한 공격
  - 서버의 동시 가용 사용자 수를 SYN 패킷만 보내 점유하여 다른 사용자가 서버를 사용 불가능하게 하는 공격
  - 공격자는 ACK를 발송하지 않고 계속 새로운 연결 요청을 하게 되어 서버는 자원할당을 해지하지 않고 자원만 소비하여 고갈됨
- UDP 플러딩(UDP Flooding)
  - 대량의 UDP 패킷을 만들어 임의의 포트 번호로 전송하여 응답 메시지(ICMP Destination Unreachable)를 생성하게 하여 지속해서 자원을 고갈시키는 공격
  - ICMP 패킷은 변조되어 공격자에게 전달되지 않아 대기함
- 스머프(Smurf)/스머핑(Smurfing)
  - 출발지 주소를 공격 대상의 IP로 설정하여 네트워크 전체에게 ICMP Echo 패킷을 직접 브로드캐스팅(Directed Broadcasting)하여 마비시키는 공격
  - 바운스(Bounce) 사이트라고 불리는 제3의 사이트를 이용해 공격
- 죽음의 핑(PoD; Ping of Death)
  - ICMP 패킷(Ping)을 정상적인 크기보다 아주 크게 만들어 전송하면 다수의 IP 단편화가 발생하고, 수신 측에서는 단편화된 패킷을 처리(재조합)하는 과정에서 많은 부하가 발생하거나, 재조합 버퍼의 오버플로우가 발생하여 정상적인 서비스를 하지 못하도록 하는 공격법
- 랜드 어택(Land Attack)
  - 출발지(Source) IP와 목적지(Destination) IP를 같은 패킷 주소로 만들어 보냄으로써 수신자가 자기 자신에게 응답을 보내게 하여 시스템의 가용성을 침해하는 공격기법
- 티어 드롭(Tear Drop)
  - IP 패킷의 재조합 과정에서 잘못된 Fragment Offset 정보로 인해 수신시스템이 문제를 발생하도록 만드는 DoS 공격
  - 공격자는 IP Fragment Offset 값을 서로 중첩되도록 조작하여 전송하고, 이를 수신한 시스템이 재조합하는 과정에서 오류가 발생, 시스템의 기능을 마비시키는 공격방식
- 봉크(Bonk)/보잉크(Boink)
  - 프로토콜의 오류 제어를 이용한 공격기법으로서 시스템의 패킷 재전송과 재조립이 과부하를 유발
